Vær så snill, ikke…
Ikke drep meg.
Datteren min er syk.
Lukk øynene.
Vil du leve, gjør som jeg sier.
NR. 246
SKANN KOMPLETT
Spiller 246, eliminert.
SQUID GAME 3
EPISODE 1
NØKLER OG KNIVER
Bær den vekk.
Bestemte du deg endelig
for å bli en snill pike?
Det er ulikt deg.
Jeg har tenkt meg om.
Siden de kommer til å dø uansett,
kan vi like gjerne bruke organene deres.
Godt tenkt. Jeg er glad
du endelig ombestemte deg.
Vis meg rundt.
-Hvor da?
-Arbeidsrommet.
Hvorfor det?
Vi er på samme lag nå, er vi ikke?
Vi skal vel ikke ha hemmeligheter?
Er han død?
Han er i live.
Hjelp meg å få ham over på sengen. Fort.
Greit.
Sånn. Til sengen.
Jeg ser ham ingen steder.
Hvor mye drakk han i går?
-Ikke nok til å bli full.
-Det var ganske mange tomflasker.
Kanskje han gikk opp på dekk for å spy,
og så ramlet han over bord.
Båten krenget kraftig i natt.
Kan det ha vært det jeg hørte
midt på natta en gang?
Hva hørte du?
Jeg hørte noen utenfor,
noen som ramlet rundt.
Når var det?
Rundt tre om morgenen. Ikke sant?
Ja, rundt den tiden.
Jeg gikk opp på dekk,
kaptein Park var der alt.
Vi burde ha vekket dere
for å lete etter ham.
-La oss lete nær båten først.
-Men, Hwang…
Strømmen er sterk her.
Han har sikkert drevet langt av sted.
Om han ramlet over bord, er han nok død.
Har du tid til å lete etter en død mann?
Vi har fire dager på å finne øya.
Vi drar inn til land
og hyrer en ny droneoperatør.
La oss dra.
Angrip dem først.
Men la oss ikke drepe hverandre.
Det er akkurat det de vil.
Om det så krever et offer,
så må vi få en slutt på dette spillet nå.
Kjemp med oss.
Alle som vil slåss med oss, kom fram.
-Hvorfor tok du med meg, ikke Young-il?
-Du er vennen min.
Herr Seong?
Å kjære vene. Herr Seong?
Du lever! Takk og lov.
Går det bra med deg?
Hvor er de andre?
Og Jung-bae?
Vær vitne til konsekvensene
av ditt lille heltespill.
Gi-hun.
Totalt ble 35 spillere eliminert i går,
og 60 spillere gjenstår.
Premiepengene utgjør 39,6 milliarder won.
Det betyr 660 millioner won per person.
Dere skal nå stemme for
om dere vil fortsette lekene eller ikke.
Hvorfor lot dere meg leve?
Hvorfor drepte dere ikke meg?
Svar meg! Si meg hvorfor!
Hvorfor lot dere meg leve?
Skyt meg, din jævel!
Ja, skyt meg! Drep meg også!
Hvorfor lot dere meg leve?
Hva vil dere ha fra meg?
Hvorfor drepte dere meg ikke?
Dere vant!
Så kom igjen og drep meg!
Jeg bønnfaller dere, bare drep meg!
Vi dro tilbake til havna.
De vil dra ut igjen
med en ny droneoperatør.
Ikke la dem finne øya før lekene er over.
Greit.
Hei, Hwang!
Gi beskjed når dere er klare til å dra!
-Greit.
-Se deg for.
Hva gjør jeg om det går til helvete?
Drep dem alle.
Politimannen også.
Dere skal nå stemme for
om dere vil fortsette lekene eller ikke.
Avstemmingen holdes
i motsatt rekkefølge av spillernummer.
Spiller 456, avgi din stemme.
Om du ikke gjør noe
innen jeg har talt til tre,
regnes stemmen din som blank.
Én, to, tre.
Spiller 456 sa fra seg retten til å stemme
og stemmer dermed blankt.
Neste, spiller 448.
Vennligst avgi din stemme.
Vi skal ikke skade deg.
Bare stem som du ønsker.
-Ja, gjør som du vil.
-Ikke tenk på oss, stem det du vil.
Tapene blant våre egne
er åtte ledere og 27 soldater.
Erstatt de døde soldatene med arbeidere
og få anlegget reparert så fort som mulig.
VIP-ene kommer snart.
Ja, sjef.
Hvor lærte du å skyte?
Må alle nord-koreanske jenter i militæret?
Er det derfor?
Ja.
Hvorfor krysset du grensen?
Hadde du ikke mat?
Eller havnet du kanskje
i alvorlig trøbbel?
Du sa at vi er på samme lag nå.
Kan vi ikke bli litt bedre kjent?
Vi kan møtes på utsiden etter alt dette.
Da skal jeg fortelle.
Det er for lenge til.
Jeg vet om et fint sted for en date.
Vil du bli med dit?
Det er en lang historie.
Vis meg operasjonsrommet først.
Greit.
Jeg vet om et sted nede. Du vil like det.
Basert på denne frie
og demokratiske avstemmingen
fortsetter vi med neste spill i morgen.
Takk.
Hei, 456.
Si meg, var dette en del av planen din?
Arrangerte du et opprør for å lure folk ut
og få alle drept på én og samme tid?
Men han var jo helt…
"Drep meg!"
Hva slags oppvisning var det?
Den fyren er skummel.
Ja. I stedet for å drepe ham
tok de ham med tilbake hit.
Det er nok ikke tilfeldig.
Men uansett, du sørget for å få
alle idiotene med rødt kryss drept.
Takket være deg steg potten,
og vi vant avstemmingen med god margin.
La oss takke ham
med en stor runde applaus.
Takk skal du ha!
Du var en av oss hele tiden.
Din tåpe.
Hva sa jeg?
Du er ikke her av egen fri vilje.
De hevngjerrige sjelene over hodet ditt
sendte deg hit.
Hører du dem?
Vennene dine skriker i ørene dine.
Du kan dekke over dem,
men det vil ikke hjelpe.
Skrikene vil bare bli høyere.
Du vil høre skrikene deres
fram til øyeblikket du dør.
-Slipp henne!
-Slipp!
Går det bra?
Hva tror du?
Vi får bra deler herfra.
Forsiktig.
Én, to, tre!
Slapp av. Ikke tenk på det.
Nummer 011 er en av oss nå.
Han der er bra, eller hva?
Det er hennes gave til oss.
Hvorfor tok du henne med hit?
Siden vi er på samme lag nå,
vil jeg at vi blir litt kjent.
De som var her før oss, fikk problemer
fordi de ikke stolte på hverandre
og hadde hemmeligheter.
Men vi stoler på hverandre.
Ingen hemmeligheter.
Derfor ble vi enige om
å ta av maskene her nede.
Ikke sant?
Så du er nummer 011?
Vet du hvor mye penger vi tapte
på grunn av deg?
Vi har ikke tid.
Vi må jobbe raskt. Sett i gang.
Kom hit.
Jeg skal vise deg prosessen.
Dette er gaven din.
Han lever ennå, hva?
Ja, han er bevisstløs.
Skal vi se her. La oss åpne gaven fra 011.
-Hva skjer?
-Stans.
Hva i…
Legg ned kniven.
-Greit.
-Hva søren?
Gå tilbake!
-Er du ikke en av oss?
-Din gærne hore!
Vet du hvorfor jeg krysset grensen?
Kommandøren min minnet om deg.
Jeg skjøt ham i hodet.
Ikke drep meg. Jeg er ikke en av dem.
Jeg er her bare for pengene.
Sørg for at den mannen overlever.
Dør han, dør du også.
Jun-hee.
Du er jo glad i søtpotet.
Herr Seong.
Du bør spise, om så bare litt.
Jeg vet det.
Jeg vet at du prøvde å redde oss.
Du prøvde å stoppe dem
og få slutt på alt dette.
Jeg er lei for det.
Jeg burde ha klart
å skaffe deg magasinene.
Du skal ikke unnskylde deg.
Det var Dae-hos feil.
Jeg så det, moren min så det,
alle sammen så det.
Dae-ho kom for å hente magasinene,
men da han skulle gå,
bare sank han sammen på gulvet.
Og da Hyun-ju kom for å hente dem,
stormet de maskerte mennene inn.
Om ikke mamma hadde stanset henne,
ville hun vært død også.
Ikke sant, Hyun-ju?
Dette bringer ingen tilbake.
Vi som fortsatt er i live,
må prøve å holde ut.
Så prøv å spise litt, ok?
Ikke sett det i halsen.
Drikk litt vann også.
Kjære vene, han er helt knekt.
MOTELL
4. NOVEMBER - DAG 4 AV LETINGEN
Hwang, sover du?
Nei, ikke ennå.
Siden du fortsatt er våken,
kan vi snakke litt over en drink?
Ja visst. Kom inn.
Nei takk.
Greit.
Hva ville du snakke om?
Jo…
Vel…
Det er om kaptein Park.
Du sa at du holdt på drukne,
men at han reddet deg.
Ja, jeg ble skutt og ramlet i vannet.
Han reddet meg og fikk meg på sykehus.
Men husker du noe mer?
Jeg våknet på sykehuset.
Moren min fortalte meg om kaptein Park.
Hvordan det?
Vel, saken er den…
Jeg sa jo at jeg hørte lyder i natt
og gikk opp på dekk, ikke sant?
Ja, kaptein Park hørte også noe.
Jeg tenkte ikke over det da,
men det så ut som han holdt noe i hånden.
Hva da?
En skrutrekker.
Hvem der?
Choi, er det deg?
Det er meg, kapteinen.
En skrutrekker?
Ja.
Det var mørkt, men jeg er sikker på
at han holdt en skrutrekker.
Synes du ikke det er merkelig?
-Hva skulle han med den?
-Kanskje han hadde fikset noe.
Men jeg tror han sa
at han kom ut fordi han ikke fikk sove.
Han tok vel med seg et våpen
for sikkerhets skyld.
Tror du det?
-Men det er jo…
-Hør her.
Tror du han har noe å gjøre
med forsvinningen av droneoperatøren?
Jeg har en god magefølelse for sånne ting,
og det er noe ved kaptein Park som ikke…
Han reddet livet mitt.
Og han har hjulpet meg
å lete etter øya i årevis. Gjør det ennå.
Jeg vet det.
Jeg sier ikke at han har gjort noe.
Jeg har bare en dårlig…
Du drakk også
med droneoperatøren i går kveld, hva?
Vel, ja. Men ikke mye. Bare et par glass.
Vi drar ut i morgen tidlig.
Gå og få deg litt søvn.
Ja, ok.
Og fra og med i morgen
blir det ingen alkohol.
Greit.
Det fjerde spillet begynner straks.
Vennligst følg
instruksjonene fra personalet.
Kaptein.
VIP-ene har ankommet.
Foran dere ser dere skjebnen
til de som nektet å følge
den demokratiske stemmeprosessen
og forsøkte å stanse spillet
ved hjelp av vold.
Vi tolererer ikke irrasjonell oppførsel
som har til hensikt
å ødelegge spillets rasjonelle regler.
Slik oppførsel vil bli straffet strengt.
Vi takker for deres samarbeidsvilje.
Velkommen til deres fjerde spill.
Dette spillet skal spilles med to lag.
Før spillet starter,
skal dere dele dere opp i to lag.
Gå fram én og én og trekk en ball
fra tyggegummiautomaten foran dere.
Kulen traff ingen vitale organer.
Jeg har sydd såret, men…
Men?
Han har mistet mye blod.
Han trenger blod, men det har vi ikke.
Bruk mitt.
-Hvilken blodtype har du?
-Type O.
Det burde funke.
Det går bra. Vi vet ikke engang
hvilket spill det er.
Gjør du noe dumt, er du død.
Dagens spill er gjemsel.
Gjemsel?
Blått lag må enten finne utgangen
og komme seg ut innen 30 minutter,
eller unngå at rødt lag finner dem
før tiden er ute.
Nesten som boksen går?
Slik vi lekte som barn.
Trenger vi bare å finne dem?
Rødt lag må finne spillere fra blått lag
og drepe dem innen 30 minutter.
Drepe dem?
Det stemmer.
De røde må finne de blå og drepe dem.
Dreper dere ikke noen,
blir dere eliminert.
Skal de folkene drepe oss?
Det stemmer.
Hva er dette?
Gjenstandene dere har fått,
er nøkler til dørene på arenaen.
Dere kan bruke nøklene
til å gå gjennom dører,
men når en dør først er låst opp,
kan den ikke låses igjen.
Så de kan gjemme seg,
og så bruke nøkkelen til å flykte.
Det er enklere for dem!
-Ja!
-Mye enklere.
Vi må til og med drepe dem.
-Og med bare hendene.
-Han har rett. Dette er urettferdig.
De kommer ikke til å legge seg ned
og be oss drepe dem.
Hvordan skal vi drepe noen
med bare hendene?
Vi forstår bekymringen deres.
Derfor har vi en liten gave
til det røde laget også.
Vennligst se oppi eskene deres.
Takk.
Dere kan bruke kniven
til å angripe det blå laget.
Rødt lag har ikke lov til
å angripe hverandre.
Skal vi ikke få et skjold eller noe?
Dere gir dem kniver og forventer
at vi skal løpe rundt ubevæpnet?
Han har rett. Dere må gi oss noe også.
Ja, vi har bare en nøkkel.
Det er ikke rettferdig!
Men dere kan bruke nøklene
til å åpne dører og slippe unna.
Ja!
Dere kan bare gjemme dere.
Det er enklere for dere!
-Ja.
-Enklere for dere!
Kompis.
Det er jo dette du kan.
Gjemme deg som en rotte.
Før vi starter spillet,
gir vi dere en siste sjanse
til å endre skjebnen deres.
Om noen av dere ikke er
tilfredse med rollene deres,
kan dere bytte plass
med en fra det andre laget
før spillet starter.
-Hva? Kan vi bytte plass?
-Det stemmer.
Dere kan bytte vest og gjenstand
hvis begge parter er enige.
Etter at spillet har begynt,
er det strengt forbudt
å ta av seg eller bytte bort vesten.
Tenk nøye over valgene dere tar.
Folkens, dette er vår nye droneoperatør.
Hyggelig.
Han var vanskelig å få tak i,
så vær greie.
-Ja, sjef.
-Ja.
Takk.
Ta på dere redningsvester.
Vi skal ikke ha flere ulykker.
-Du hørte om det, hva?
-Ja da.
Hvor er du? Vi må dra snart.
Bare dra. Jeg blir ikke med dere.
Hva snakker du om?
Det er noe jeg må finne ut av.
Tenker du på det ennå?
Magefølelsen min stemmer som regel.
Jeg ringer om jeg finner ut noe.
Følg med på kaptein Park.
Choi…
Ålreit, la oss komme oss av sted!
-Da drar vi.
-Ja.
Hvorfor i all verden fikk du det for deg
å ringe meg så tidlig om morgenen?
Jeg har jobbet masse og er helt utslitt.
Sjefen er død.
Hva? Er han død? Hva har skjedd?
Lang historie.
Så hvorfor har du ikke ringt meg før?
Bare fordi jeg holder meg på matta…
Det er ikke sånn. Han ble…
Du vet stein, saks, papir, ta bort én?
-Ja.
-Han og jeg spilte det, og…
Ja. Han trengte bare å ta bort den andre…
Glem det.
Jeg trenger litt mat mot fyllesjuken.
Fortell ferdig historien. Hva skjedde?
Start bilen. Jeg skal fortelle på veien.
Jeg skjønner ingenting.
MOOJIN INTERIØR
Hvordan kan noen dø
av å spille stein, saks, papir?
Ingen av dere slipper ut herfra i live.
Så hva skal jeg…
Bare jeg, havets sjaman,
kan veilede dere til livets vei.
Kjære guder av himmelen og jorden…
Jeg kan se alle veiene der inne herfra.
Det er ikke med øynene mine jeg ser!
Gudene av himmelen og jorden
tar meg i hånden og leder meg!
De som følger meg, skal få leve.
Min-su.
-Alle som går i veien for meg, skal dø!
-Har du drept noen før?
Vi har liten tid.
Om du ikke klarer det, så bytt lag.
Du er flink til gjemsel.
Min-su. Jeg lette
overalt etter deg i natt,
men fant deg ikke.
Hvor gjemte du deg?
Var du så redd for meg?
Det var bra du gjemte deg. Smart gjort.
Den jævla hora trodde visst
hun var Wonder Woman.
Den forbanna hora truet meg,
som en jævla idiot, og hun…
Så du det?
Dæven. Du så det, eller hva?
Men du gjemte deg som en jævla rotte
og bare så på?
Du skulle ha hjulpet henne.
Den jævla hora likte deg.
Min-su.
Jeg liker blikket ditt.
Hold på det blikket når du går inn
og bare kjør på.
Thanos, den jævelen, er død.
Alle andre i gruppa er døde.
Det er bare oss.
Om du dør, blir det veldig ensomt.
Så vær en mann denne gangen, Min-su. Ok?
Du klarer det, min bror, Min-su.
Min-su.
Vi ses, Min-su!
Jun-hee. Bytt med meg. Ta nøkkelen.
Da kan begge overleve.
Pass på deg selv, så passer jeg på meg.
Hvordan kan jeg gjøre det?
-Jeg vet at du ikke kan bruke en kniv.
-Ikke tro at du kjenner meg.
Jeg vet i hvert fall én ting.
Du kan ikke drepe noen.
Gi meg kniven.
Jeg dreper noen så fort jeg kan,
så kommer jeg og finner deg.
Jeg skal beskytte deg og barnet, Jun-hee.
Er det lett for deg å drepe?
Jeg ville
drept alle her om jeg fikk dra herfra
med deg og pengene.
Jeg ville gjort alt for barnet mitt.
Så…
…drep meg.
Jeg finner deg når spillet begynner.
Drep meg og kom deg ut herfra.
Da overlever du og barnet.
Gi meg kniven din.
Jeg vil heller bytte lag med noen andre.
Vi kan holde sammen og…
Mamma, du har dårlige knær.
Så fort vi går inn dit,
vil de angripe oss med knivene sine.
Om vi holder sammen,
vil vi begge dø.
Nei, du vil ikke klare det.
Hvordan skal du drepe noen med denne?
Selv som barn lot du de andre barna
gi deg juling når du havnet i slåsskamp.
Du har aldri skadet en flue
i hele ditt liv.
Og du, da?
Kan du drepe noen med den?
Pappa slo deg hele tiden,
men du sa aldri et pip.
Jeg skal gjøre det.
Jeg skal prøve.
-Takk.
-Kult!
Takk skal du ha.
Unnskyld meg, kunne du tenke deg å bytte…
Hør på meg.
Hvis du bytter med meg,
skal jeg beskytte deg til siste slutt.
Men du vil måtte drepe noen.
Kan du bare…
Bare overlat det til meg.
Jeg kan likevel bli hos deg.
Stol på meg. Jeg holder ord.
Ok?
Faen.
Hva? Hva er problemet ditt med meg?
Hvorfor stirrer du sånn på meg?
Vil du gi meg skylda for alt sammen?
Hva gjorde jeg galt?
Vi ville aldri ha vunnet.
Vi hadde ikke vunnet uansett!
Slutt å se på meg på den måten, for faen!
Det er ikke min feil!
Om vi hadde slåss mot den andre siden,
hadde vi kanskje vunnet.
Vi kunne ha vunnet kampen og avstemmingen!
Det er din feil.
De døde på grunn av
den idiotiske planen din!
Det var deg! Det var du som drepte dem!
Spillet begynner straks.
Blått lag, gjør dere klare
til å gå inn på arenaen.
Jeg gjentar.
Spillet begynner straks.
Hva skjedde med Choi? Han kom ikke.
Han ringte meg tidligere.
Det var noe kritisk i familien.
Sånn helt plutselig?
-Ja, jeg vet det.
-Kanskje han feiget ut.
Folk som ham,
som er tøffe og store i kjeften,
er faktisk de største pysene.
Men det er like greit.
Han var bare en alkoholisert snylter.
Mamma, gjem deg godt.
Jeg skal få det overstått,
så finner jeg deg.
Jeg skal finne deg og beskytte deg.
Yong-sik.
Hver gang faren din var full,
truet han med å drepe meg.
Men hvem var det som kreperte først?
Pappa.
Tror du virkelig jeg vil dø her?
Dessuten har jeg
et våpen til nødstilfeller.
Så ikke tenk på meg.
Konsentrer deg om deg selv.
Gjør det som kreves for å overleve,
så kommer vi oss ut herfra sammen. Ok?
Hold løftet ditt.
Jeg skal finne deg.
Å faen…
Rødt lag kommer inn om to minutter.
Hør etter!
Vi må spre oss og finne utgangen.
Den som finner utgangen først,
roper ut, så alle hører det!
God idé! La oss jobbe sammen
og komme oss ut herfra i live!
Den som ikke har gjemt seg nå
Den må stå
Vil du samarbeide?
Hvordan da?
Tror du at de bare vil la deg drepe dem?
Selvfølgelig ikke. De vil kjempe som faen.
Det blir mye enklere
hvis vi angriper sammen.
Den som ikke har gjemt seg nå
Den må stå
Går det bra?
Fru Geum-ja. Jun-hee.
Bli med meg.
Den som ikke har gjemt seg nå
Den må stå
-Forsiktig.
-Ja.
Jeg er ikke ute etter noe forhold.
Bare en kort affære.
Da du drepte Thanos, var du
helt jævla rå.
Rødt lag, vennligst gå inn på arenaen.
Kom igjen.
Sett i gang!
Det var din feil.
Tekst: Marie Wisur Lofthus